# Описание репозитория
Данный репозиторий создан для выполнения задачи "Построение оптимального поискового маршрута БЛА" олимпиады НТИ.

## Введение

При решении большого спектра задач при помощи БЛА необходимо выполнять поиск объектов на поверхности. Для этого необходим алгоритм, который позволит проложить оптимальный маршрут поиска этого объекта на поверхности.

## Данные

Перед началом полета на борт БЛА загружается информация об области поиска объекта в виде размеров `height` и `width`. Предположим что БЛА оснащен специальным оборудованием позволяющим определить наличие искомого объекта под БЛА с некоторым радиусом `r`. Также на БЛА есть набор бортового оборудования в виде системы управления, которая принимает команды с частотой 10 Герц в виде линейной скорости `V` и угла крена `roll`, и системы навигации которая позволяет определить текущий курс БЛА и его координаты относительно области поиска.

## Задача

Разработайте класс `solver` в котором должен быть метод `solve`, позволяющий на основе полученных от навигационной системы данных рассчитать необходимые угол крена (`roll`), линейную скорость (`V`) и логическое значение, сообщающее нужно ли на данном шаге проводить сканирование.

Конструктор класса `solver` должен принимать размеры поля в виде объекта `tuple` с двумя значениями шириной и высотой. Пример:
```
solver_ex = solver((500, 500))
```
Метод `solve` должен принимать параметр `telemetry` представляющий собой словарь со следующими полями:
- `telemetry["X"]` - текущее значение координаты x БЛА
- `telemetry["Z"]` - текущее значение координаты z БЛА
- `telemetry["Heading"]` - текущее значение угла psi БЛА

Возвращать метод `solve` должен три значения: скорость, угол крена и значение, означающее необходимость сканирования.
(True означает что необходимо произвести сканирование).
```
return float(v), float(roll), bool(scan)
```

## Симуляция и Ограничения

На основе выработанных методом `solve` команд будет проводиться симуляция осмотра области поиска объекта, до обнаружения объекта либо до истечения лимита по времени симуляции.

Так как поиск выполняется с помощью БЛА самолетного типа, есть ограничения на его линейную скорость и максимальный угол крена:
- Скорость должна находиться в диапазоне 15 м/с <= V <- 25 м/с, для того чтобы БЛА мог поддерживать свою высоту неизменной.
- Угол крена должен находиться в диапазоне -20 град. <= roll <= 20 град., для того чтобы совершать только контролируемые маневры.

Частота с которой проводится симуляция составляет 10 Гц, команды отрабатываются мгновенно, т.е. сразу после выработки новых значения скорости и крена следующий шаг симуляции будет выполнен с этими значениями.

Радиус сканирования r = 30 м. и не меняется. Вылет за пределы области поиска допустим. Начальное положение БЛА во всех тестах - (30, 30).

## Критерии оценки

Для оценки эффективности алгоритма используется параметр эффективность сканирования, который рассчитывается по следующей формуле:

es = S_s/S*n

где:
- es - эффективность сканирования
- S_s - площадь просканированной области поиска
- S - площадь области поиска
- n - количество сканирований

Данный критерий рассматривается только в том случае, если объект был найден за 200 секунд симуляции (один шаг симуляции это 0.1 секунды).

Максимальный балл за задачу 30. Такой балл можно получить за прохождение всех тестов со средним результатом эффективности сканирования 1.1, далее за каждое уменьшение эффективности на 0.02 единицы снимается по баллу.

В расчет берется последнее решение; округление эффективности сканирования происходит в пользу участников, например, значение 1.081 будет округляться до 1.1 и даст участникам максимальный балл.
